## 行业现状分析
1. 统计内容分析
为了解消费对于潮绣文化的文创产品的了解程度，帮助我们更好地分析和研究潮绣文化在经济社会领域的发展现状和潮绣文创产品营销发展战略，我们项目团队采取了问卷调查法，以获取调查数据。
内容（一）：各年龄层对潮绣文化的在传承方面所面临的问题的看法：
 
由上表可看出，无论是那个年龄层都认为，潮绣文化在传承方面主要存在的问题是在年轻群体接受度小（64.2775%的被调查者认为）。同时50岁以下的人群，多数认为宣传形式上也存在着问题（68.623%的50岁以下被调查者认为），而50岁以上的人群认为在工艺传承方面还不够完善（61.54%的50岁以上被调查者认为）。
而项目可以同时解决上述问题，本项目以潮州地区的空巢老人（老年痴呆症患者）以及留守儿童为扶持对象，以留守儿童绘制图案、老人采取潮绣中最简单的一种针法缝制的胸章的运营方法，可同时解决工艺传承方面不够完善与年轻群体接受度小的问题，通过留守儿童绘制图案，空巢老人缝制产品，可培养留守儿童对于的潮绣的兴趣，在无形中了解并接受潮绣文化，而空巢老人也可以通过缝制潮绣图案，完善潮绣文化的传承。而在宣传形式上，本项目采取线上销售的营销模式，可以通过引流等方式，让广大的消费者认识并了解潮绣文化，为宣传潮绣文化开拓了一种全新的方式。

内容（二）：各年龄层对于一款专门定制和出售潮绣的平台的看法
 
由上表可看出，尽管0-18岁和50岁以上的被调查者，选择“非常感兴趣”的比例相较于18-30岁和30-50岁选择“非常感兴趣”的少，但18-50岁是使用电商平台购物消费的主力军，项目的前期运营可以着重于这类被调查者，精准营销，将其发展为铁杆用户。超一半的被调查者（53.90%）对于一款可专门定制和出售潮绣平台的选择了“有点兴趣”，为本项目的潜在客户，也从侧面说明本项目的发展潜力巨大。

内容（三）：各年龄层对商品形式和价格的看法

 
图一

 

图二
由图一可看出，不同年龄层对于不同商品形式的喜好大致相同，“小型挂件如香包等”和“工艺摆设及收藏品”是大部分被调查者所钟意的形式，特别是在18-30岁的被调查者中，选择“小型挂件如香包”的占了74.12%，而在30-50岁的被调查者中，“工艺摆设及收藏品”选择的人数占比最多，达到了69.49%，上述数据综合分析，可见青壮年消费者的钟意商品，大多为本项目所以涉及的产品项目。
由图二数据得出，总体来说，消费者对于产品价格的定位绝大部分倾向于300元以下。具体来说，0-30岁的消费者，更青睐的商品价格为0-150，而上了年纪的消费者，即30-50岁及以上的被调查者，因自身有一定的经济基础，更加偏向购买150-300元的产品，占比约为被调查人数的47.65%。

2. 潮绣发展战略的swot分析
#### 优势（strength）
1. 地理条件优势。潮汕地区也被称为广东的“东大门”，人口密度大，处于赣、粤、闽三地交界处，背靠南岭，朝向南海；由于潮州岭南大郡及出海口的地理条件优势，为潮绣的发展提供了由我的条件。
2. 潮绣自身优势。潮绣以“垫高立体”的工艺技法闻名，而这种技法使潮绣有不同于其他绣种的平面效果，有类似浮雕的艺术效果。另外，潮绣的构图无论是基于单一视点还是多视点，均追求构图饱满匀称，具有“密密、满满、通通”的视觉效果，民间艺术韵味十足。
3. 科技创新优势。随着社会经济及科技的迅猛发展和人们对传统手工艺的关注，越来越多艺术科研机构开始关注潮绣，并为其注入了新的血液。

#### 劣势（weakness）
1. 潮绣技艺面临失传。潮绣技艺千变万化、独具特色，其传承自古以来都是师徒之间“手把手”教学式的传承，没有相关的文字、影像资料。在过分追求经济效应额今天，忽略其文化价值也是其文献稀缺的重要原因，亦是愿意静心传承潮绣技艺人年龄断层的根源。
2. 企业发展参差不齐。资金有限、意识薄弱，大部分潮绣企业缺乏标准化生产意识，导致现有潮绣产品的品质无法的得到保证。品控环节缺失，使潮绣无法在市场上获得一致好评
3. 企业专业人才缺乏。与市场化发展较成熟的苏绣等相比，潮绣企业在加工技术、质量监控及市场营销等环节还存在一定的差距。

#### 机遇（opportunities）
1. 电子商务的助力。随着现代科技的发展，电子商务平台不断涌现，潮绣可以借助电子商务平台进行线上推广及营销，不仅可以使越来越多人认识、接受、喜欢超绣品，甚至购买超绣品，宣传潮绣文化价值。借助电子商务平台，机能降低潮绣推广营销的人力、物力，又能扩大其潜在客户群体，提高顾客黏度。
2. 人们越来越注重精神追求。随着经济生活的日益改善，人们越来越追求精神生活，访亲探友时选购的礼品，更倾向于具有文化底蕴的东西。因此，无论时收藏还是赠送亲友，潮绣都是较好的选择
3. 潮绣应用领域大扩展。潮绣最初是祭祀用品，随后用于服饰、装饰方面。现今，潮绣被应用的领域越来越多，尤其是在服饰和室内装饰方面，连汽车内饰都应用了潮绣品。应用领域的扩展对潮绣的发展来讲是一个机遇。

#### 威胁（threat）
1. 同类工艺品之间的竞争激烈。与潮绣同类的工艺品较多，且中国四大绣，尤其是苏绣、湘绣产业发展较完善，市面知名度较广，市场占有率高，同行之间竞争较激烈。
2. 鱼龙混杂的潮绣市场。依托潮州发的旅游业，很多景点都有出售潮绣制品。然而，不少不法商家以假乱真，以次充好，以机绣冒充手工绣扰乱正常的潮绣市场，导致不少顾客对其望而却步。


# 发展战略
产品共有3步发展战略。
#### 短期
1. 对产品进行清晰定位，明确优势。与潮绣同类的工艺。同为中国四大绣的苏绣、湘绣等市场面知名度广，市场占有率高，同行之间竞争激烈。团队应结合潮绣文化的市场，认真评估儿童的绘画及老人的刺绣水平，并分析产品创意的可行性。
2. 与地方政府及民间组织共商方案。向其介绍团队的营销设计方案，并根据地方政策及市场实际调整方案。
#### 中期
1. 寻找独居老人和留守儿童的故事亮点，打造走心产品。在数字内容消费持续增长的时代，移动应用、动画、影视作品已成为新兴的文创领域。经故事亲历者本人同意后，团队可以通过场景故事的方式植入到H5互动等，为消费者提供潮绣全新的诠释方式及展示内容的同时，也加深对两类群体的同理心。
2. 立足院校优势，提升产品竞争力。广东工业大学拥有服装设计及美术学专业，专业特色显著，师资力量强，团队可向师生寻求合作，在潮绣相关的“刺稿设计、选线配色、上绷、描画稿、刺绣”等步骤及美术绘画等适宜，获取专业建议并应用在团队产品的提升中。
3. 建立“潮绣手工教室”，创新消费形态。近年来“体验经济”成为消费新趋势，将“体验化”赋能，从单一的口耳相传转变为关注文化与公众之间的互动。两类社会群体可以教授一些基本的潮绣制作步骤，在宣泄情绪的同时也能让消费群体“尝鲜”。
#### 后期
1. 打造特色文化IP，突出文化创意。根据前期的市场反应，不断纠正和明确产品定位，实现以消费者的真实需求为导向的产品，实现潮绣文创产品与公益的双联动。
2. 寻求深度商业合作，拓宽消费空间。以潮汕地区为中心，逐渐拓展周边城市的合作。重点关注融合型的混合功能区，其聚集了文化创意、休闲娱乐、旅游、商业、会展、商务、居住等多种消费功能，借助上述功能区，能够大幅提升产品的知名度。
