# 项目背景
## 中国留守儿童及空巢老人现状
随着中国社会主义现代化不断推进，社会生产力水平日益提升，使得我国传统的家庭式产生的本质的变化。在这个大变革的年代中,年轻一代再也不能依靠世代相传的父家长的生产和生活经验进行劳动生产生存了,他们越来越多的与分家自立，即使仍与父母长辈同居，由于年轻人在经济上成为主要供养者，所以自然地成为家庭权利的实际推有者，传统的家长制基本解体了，而且，由于社会结构的不断变迁，工作与生活节奏加快，在市场经济环境下，激烈的社会竞争中，青老双方之间，在社会地位和相应的财富与权力资源的占有上发生上了变迁，滋生了留守儿童和空巢老人两类社会转型过程中的人群，并发展为不可忽视的一类社会问题。

据人口普查资料显示，中国农村留守儿童在2000年就已经接近2000万人。有专家推算和保守估计，近年14岁以下的留守儿童至少在4390万以上。在一些农村劳动力输出大省，留守儿童在当地儿童总数中所占比例高达18-22%。父母双方都外出流动，儿童不能与父母一起生活的情况在全部留守儿童中超过了半数，比例高达56. 17%。
    
据全国老龄办数据统计，我国现在已有老龄人口之1.69 亿，占总人口数的12%。专家预计，到2030 年我国老龄人口将近3亿， 而空巢老人家庭比例或将达到90% 这意味着届时将有超过两亿的空巢老人。
    
**两类人群在长期与父母和子女分居过程中自我情感需求无法宣泄，无法寻得健康渠道从而获得疏导与交流。**

留守儿童面临的最严峻的问题，是感情方面没有寄托。共青团湖南省委的《农村留守儿童问题调查报告》中亲情状况指标一项有如下资料:留守儿童中，父母外出打工三年以上的占26%,没去过父母工作地的占65.3%，很少与父母电话 联系的占23.3%,非常想念父母的占64.1 %。在另外一项，社交能力指标中，留守儿童社交能力较差的占34. 5%，好朋友数目较少的占35.8%。社交的数据明显比正常儿童群体高出很多。数据说明，留守儿童在缺失父母亲情的情况下，很容易造成心理上的缺陷，最终导致在与同龄人的社会交际中受到阻力。留守儿童不善社交的具体表现有缺乏自信，孤僻，性格偏激，不愿与人接触。更严重的是，若不加以疏导，这种负面的性格将会带来更严重的心理危机，甚至是足以威胁他们自己和周围人安全的心理疾病。且畸形心理一旦形成，进行矫正教育则比起形成过程更加艰难。

空巢老人存在的心理问题对老年人同样有着巨大的危害，具体表现在以下几个方面:在认知方面，空巢老人在生活当中往往缺乏来自子女的理解和关心，会对自己与子女的培养和交往方面产生挫败感，从而全面否认自己，对老人的自信心产生较大的打击，也造成老人负面的自我认知，由此产生更加沮丧的心理。空巢老人由于家人、朋友普遍不多，日常生活当中受到的关心也远远不足，加之沮丧心理的长期笼罩，使得他们极易感到孤独、寂寞，因此容易患上老年抑郁症，该问题在现阶段格外普遍且突出，老年抑郁症可能导致多种损害后果: 是可能导致老人情绪抑郁、苦恼忧伤，整日忧心忡忡。二是老人会逐渐感到兴趣丧失，缺乏欲望，无法感受生活的美好。进而产生悲观厌世心理。据从抑郁症当中康复过来的老人描述,这是一段最为困苦的经历，比起任何肉体上的疼痛都要难以忍受。而这些心理问题不重视都可能造成严重的后果，甚至因此而产生的轻生念头。

两类人群基数大、问题重成为本项目重点聚焦的对象，留守儿童及空巢老人虽在年龄上存在差异，但产生背景和生活状况的相似性使得他们具有极为类似的心理问题，例如紧张焦躁、孤单寂寞、无成就感、对父母子女情感依赖性强等等，这类人群所面临问题的妥善解决将成为社会主义现代化建设是否全面妥当的衡量标准。

## 潮汕地区留守儿童及空巢老人现状
**本项目试点地区选取为广东省潮汕地区基于以下背景。**

处于广东省东部沿海的潮汕地区(主要包括潮州、汕头和揭阳三个城市)三面环山，面朝大海，地狭人稠，有着独特的文化与经济环境，与珠江三角洲相比,它属于广东经济欠发达地区，但随时代的发展和社会主义现代化的推进，潮汕地区人们的经商人数逐渐增多，并形成了地域特色氛围，影响着该地区年轻一代的择业观和人生观，因此，借助靠海的有利交通优势，每年有大批农民外出务工或谋生。而有着“中国的犹太人”之称的潮汕人在改革开放的浪湖中足迹遍及各大城市，渗透各行各业，特别活跃。该地区也是广东省重要的桥乡之一，大量的外出务工流出是其近十几年来突出的现象，外出务工经商人口的与日俱增，造就潮汕地区留守儿童及空巢老人现象较为普遍且亟待解决，这类问题逐步发展恶化，未来会成为钳制潮汕地区发展的一大障碍。
        
## 潮绣发展现状
潮绣作为潮汕地区一大重要的传统手工技艺，是我国名绣的重要组成部分，也是我国非物质遗产中宝贵的财富，而在现今传统文化资源日益缺乏的情况下，潮绣的发展也是岌岌可危。精美的绣品令人赞不绝口，但真正走入寻常百姓家的制品却少之又少，图案的保守也难以吸引年轻一代的关注，加之潮绣产品销售渠道单一，严重忽视了国内市场，并且潮绣的企业品牌落后，品牌战略意识缺失导致了潮绣近年来的发展日益式微。
作为传统工艺品的潮绣，展现的是中华民族工艺的一方之秀，是历史沉淀下来的智慧结晶，但是随着机械生产的推广和社会节奏的加快，这一方之宝——潮绣工艺，渐渐淡出人们的视野，除去有过接触的相关行业人员以及本地人民，极少人知道潮绣。
为了更好地保护和弘扬潮绣这门集结古代劳动者创作精神的工艺，以及顺应时代发展的潮流，本项目旨在与政府开展区域合作对传统工艺进行革新，将潮绣和当切实发展模式相结合，为潮绣的传承与发展提供新的发展模式。

## 中国“国潮”产业发展现状
“国潮”在2018年开启元年,在2019年持续生长。”国潮” 包含的内涵越来越多元,，既是新兴消费趋势，又是前沿文化潮流。同时，“国潮” 也承载着越来越多的期待，人们不仅希望这股潮水带来抢购国货的现金流，还寄予它能够将中国民族品牌力推向广阔远方的期望。

**"国潮”颠覆了代际传播的概念，直击年轻群体，通过激发年轻群体的认同，形成购买力，继而带动全民消费风潮。**
国潮的主流消费群体仍然聚集在一二线城市和中高收入人群。消费对于这类人群而言不是单纯满足基本需求，而有了更多元的附加价值。尼尔森公司发布的《2019 第二季度中 国消费趋势指数报告显示》，一二线城市的人有更高的国货购买意愿。群邑智库2018 《山海今》报告的调研数据显示，城市高收入人群表达了对国产品牌的重视，超过60%的受访者认为:在质量和价格等同的情况下，会优先选择中国品牌的商品。

广泛的国潮爱好者们正是大众文化的代表者，他们有着东方美学的审美，并追求独特的生活方式，他们偏爱和擅长通过消费进行自我表达，在相当程度上决定了国潮未来的发展方向。

# 痛点分析
1. 项目成立初期宣传难度大：立项前期免不了不为大众所知晓，不受欢迎。存在项目热度不高，社会关注度小，使得“相得益章”项目整体流量处于一个较低的水平，宣传难度大。
2. 竞争对手存在：市面上有许多公司如广东名瑞集团，他们比“相得益章”项目先进入市场，拥有较为成熟的运营经验，流量方面累积较深，市场接受度比较高。
3. 初期接受度不高：市面上有其他许多服装饰品，客户更青睐于早已立足市场的服装饰品，导致客户对产品的接受度低。
4. 初期引资能力弱：因为本项目为公益项目，使得前期项目的资金流入只能用来维持本项目的正常运营，无法取得太多的盈利，导致后期招商引资中对于资本的吸引力不够，项目容易陷入缺乏持续发展的资金动力的困境。
5. 产品外观、质量难以统一：因“相得益章”项目采取人工生产的生产方式，导致产品外观及质量参差不齐，难以统一标准。
6. 产品制作周期长：因潮绣的复杂制作工序，每件产品的生产周期颇长，难以维持正常的资金周转流程