# 多样化营销
**面向不同的客户群体，我们采取具有针对性的多样化营销策略**

### 1. 营销对象

面向人群
有一定经济能力、对各大电商平台购物模式有一定了解、对国潮文化接受度强、且愿意为帮扶老弱群体付出爱心的青年群体以及对传统潮绣作品有个性化定制需求的人群。

用户需求
#### 满足有爱心的年轻人帮助弱势群体的需要。
随着社会总体素质的提高，越来越多年轻人拥有主动帮助社会老弱群体的意识，但常常缺少合适的途径。“相得益章”正是为有爱心的年轻人提供了近距离接触和帮助空巢老人及留守儿童的机会，通过购买手工潮绣商品的方式对老弱群体进行经济援助。
#### 满足热爱国潮文化的人群的需要。
国潮文化飞速发展，百花齐放，潮绣这一优秀传统文化结晶经过一系列再创作之后进入市场，且采用可多次更换、可自由搭配的创意徽章形式，能够很好满足相关人群的需要。
#### 满足有个性化定制需求人群的需要。
个性化定制已经成为潮流，“相得益章”可以提供不同用途、不同形式的产品定制服务。
 

### 2. 营销策略

**线下营销手段：**
先在潮绣文化发源地潮汕地区周边进行广告试点投放。初期可通过潮汕籍学生在其就读学校进行宣传。

**线上营销手段：**
利用黑匣文化有限公司、广州微翔制衣有限公司（香港）、广州妙思文化传播有限公司提供的营销资源，借助新媒体平台进行一系列线上营销；同时，与现有的潮绣传承和宣传相关、关爱空巢老人和留守儿童相关网站平台开展合作，在初期借力打开项目知名度后逐渐形成自身的营销宣传模式，实现反哺潮绣传承与老弱群体关怀宣传。

### 3. 营销推广

**初期推广**
在各高校周边和各类有关app和网站上进行广告投放，这类用户较为精确，转化率高。其次是在朋友圈设立公众号发布“锦鲤”抽奖活动，锦鲤可免费获得成品潮绣徽章一套。能够提高项目在大学生中的知名度，形成良好的口碑效应。
在广大高校进行代言人甄选比赛，比赛相关事宜遵循合法公平公正原则，利用高校及社会围观心态，提高“相得益章”的知名度。当代大学生有社会关怀和服务意识，追逐时代潮流，且在创新中传承潮绣的理念与青年大学生的特点相吻合，在大学生中开拓初期市场具有可行性。
充分利用成本低廉、效益高的网络营销，如QQ、微信、微博、抖音等短视频平台进行软文推广、直播宣传等，发挥电子商务网络营销的高效性。具体网络营销见后文策划部分。

**网站资源合作**
借合作伙伴的力量，并同其他网站进行各种合作，促使本网站的系列活动有效开展。 
此外，广泛征求友情链接，扩大网站外部链接活力，能增加网站的搜索引擎曝光率，获得理想的排名效果。

**社会化营销推广**
在社区、网站、微信公众号及短视频平台进行宣传，吸引群体关注，提升平台知名度。具体方式包括：
新闻营销。通过正面的新闻事件，如关怀留守儿童和空巢老人、在校大学生创业、社会公益等新闻来提高项目的知名度，这些新闻媒介可以是高校校刊、校园网站和市新闻媒体等。
###### QQ营销
作为中国最为流行的即时聊天工具，每天有超过1亿人同时在线，腾讯QQ是网络推广的必争之地。我们将通过QQ空间发表宣传文章进行推广，以及通过QQ群推广。
##### 微博营销
作为最近兴起的网络应用，目前微博用户众多。同时微博具有粘性高，目标客户精确的特点。我们将通过在新浪微博上与相关领域大v合作、发表软文等方式展开宣传。
###### 微信营销
微信已经成了当下最火热的互联网聊天工具，微信营销具有高到达率、高曝光率、高接受率以及高精准度。具体为：注册利用微信公众平台，发布宣传推文，与听众文字、图片、语音的全方位沟通和互动；可以设定自己品牌的二维码，用折扣和优惠来吸引用户关注，开拓O2O的营销模式；通过微信开放平台，接入第三方应用，将应用的LOGO放入微信附件栏，在会话中调用第三方应用进行内容选择与分享。
##### 直播营销
网络平台直播方式的大众接受度不断提高，通过在直播平台上实时介绍项目及相关产品的方式可以快速打开知名度。并且由于直播平台的大数据推送，我们可以很容易定位到目标客户群体，进行循序渐进的宣传工作。
##### 短视频平台宣传
短视频是一种互联网内容传播方式，一般是在互联网新媒体上传播的时长在1分钟以内的视频传播内容。随着移动终端普及和网络的提速，短平快的大流量传播内容逐渐获得各大平台、粉丝和资本的青睐。据CNNIC报告显示短视频用户达到了6.48亿，我们可以拍摄短篇宣传情景剧进行多平台投放，将其与直播宣传相结合。短视频的用户大多呈年轻化，有一定的经济能力也有着渴望个性化的内心，所以将会收获大批的精确用户。
##### 邮件营销
直接将宣传信息发送到用户手中，这就是邮件营销的最大好处，同时邮件营销可以找到精确的目标用户，准确性高。我们将采用批量搜集目标用户邮箱，群发邮件方式进行。

### 4. 其它策略

**赞助高校比赛**
为了提高项目在全国各高校的知名度和美誉度，我们会有选择性地赞助各省市的高校举办的活动。
活动的赞助额大致在1000-2000元，主要针对校内的大型比赛和高校间联谊的比赛。

**公益慈善**
本项目先天具有公益慈善性质。除了完成项目本身的帮扶援助任务，我们还将投身多种社会公益活动，积极回馈社会，承担社会责任，同时也能塑造良好的社会形象。
投资预算
1. 财务需求
本团队项目主要聚焦在传统文化潮绣的复苏及创新性发展方向，主要财务需求分为以下几类：基本运营及保障需求、人才合作需求、创意项目支持需求。
2. 资金来源
本团队资金来源集中在以下几个方向：创办者投资、政府或相关组织机构扶持、合作高校人才输入及技术支持、项目开始运营后周边产品收入及企业合作等。

表1 
| 创办者投资 | 机构扶持 | 高校技术 | 周边产品 |	企业合作 |
| --------- | -------- | --------- | -------- | --------- | 
| 金额（万元人民币） |	50 |	82 |	40 |	38 |	70 |
| 占比 |	17.9％ |	29.3％ |	14.3％ |	13.6％ |	25％ |
| Syntax      | Description |
| ----------- | ----------- |
| Header      | Title       |
| Paragraph   | Text        |

3.	项目资金使用估算
表2
类别	项目名称	合计（万元）	备注
1	固定资产费用	18	主要为项目工作室建设
2	无形资产费用	80	包括人才引入及奖励、项目运营等
3	开办费	30	平台搭建、项目宣传、周边产品制造线建设
4	基本预备费	43	
5	价格上涨预备费		项目建设周期较短，故不计入
6	总投资	171	

